<<<<<<< HEAD
# **План автоматизации тестирования возможности записи на обучение профессии "Тестировщик ПО" сайт Нетология**

**Перечень автоматизируемых сценариев:**

# 1.Способ:
=======
1. Перечень автоматизируемых сценариев

1.Способ:
>>>>>>> b02557f5b1e92487a9e7c2018a00b20a2bc0e7bd
Перейти на сайт Нетология

На главной странице в хедере сайта выбрать меню "Каталог курсов".

В разделе программирование выбрать "Тестировщик ПО"

Перейти к форме записи нажав на кнопку "Записаться". 

# 2.Способ:

Перейти на сайт Нетология

На главной странице сайта выбрать раздел "НЕО для начинающих"

Из списка профессий выбрать "Тестировщик ПО"

Перейти к форме записи нажав на кнопку "Записаться".

# 3.Способ:

Перейти на сайт Нетология

На главной странице сайта выбрать раздел "Актуальные темы".

В разделе программирование выбрать "Тестировщик ПО"

Перейти к форме записи нажав на кнопку "Записаться".

<<<<<<< HEAD
# **Корректные тестовые данные:**

## 1.Ввод валидных данных:
=======
Корректные тестовые данные:

1.Ввод валидных данных:
>>>>>>> b02557f5b1e92487a9e7c2018a00b20a2bc0e7bd

Ввести имя на кириллице или латинице без спецсимволов и цифр
Ввести номер телефона из 11 цифр в формате +79261234567
Ввести email латиницей name@mail.ru
Нажать кнопку записаться
Ожидаемый результат:

Форма отправляется.
<<<<<<< HEAD
Появляется сообщение об успешной записи.

# **Некорректные тестовые данные:**

## 1.Ввод невалидного имени:
=======
Появляется сообщение об успешной записи

Некорректные тестовые данные:

2.Ввод невалидного имени:
>>>>>>> b02557f5b1e92487a9e7c2018a00b20a2bc0e7bd

Ввести в поле имя цифры или спецсимволы
Ожидаемый результат:

Появляется сообщение о том, что поле "имя" - "Должно состоять из букв".
Форму невозможно отправить.

3.Ввод невалидного номера телефона:
Ввести в поле телефон номер в формате: +7928-888-88-88-88 или спецсимволы 
Ожидаемый результат:

Появляется сообщение о "Номер в формате +7(999)999-99-99"

<<<<<<< HEAD
## 2.Ввод невалидного email:
=======
4.Ввод невалидного email:
>>>>>>> b02557f5b1e92487a9e7c2018a00b20a2bc0e7bd

Ввести email в формате mail или цифры 12345.
Ожидаемый результат:

Появляется сообщение "неверный email".
Форму невозможно отправить.

<<<<<<< HEAD
## 3.Отправка пустой формы
=======
5.Отправка пустой формы
>>>>>>> b02557f5b1e92487a9e7c2018a00b20a2bc0e7bd

Ожидаемый результат:

Под каждым полем появляется сообщение "Обязательное поле"
<<<<<<< HEAD
Формы невозможно отправить.
=======
Форму невозможно отправить

2. Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора
1.Java 11 Универсальный язык, позволяющий работать на большинстве ОС и различном оборудовании.
>>>>>>> b02557f5b1e92487a9e7c2018a00b20a2bc0e7bd

# ** 2.Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора: **

## 1.Java 11 Универсальный язык, позволяющий работать на большинстве ОС и различном оборудовании.
## 2.IntelliJ IDE Многофункциональная среда разработки, бесплатная. Хорошая интеграция в GitHub, широкая поддержка расширений и плагинов для тестирования.
## 3.Git Система контроля версий. Бесплатность, возможность параллельной разработки, хорошая интеграция с IntelliJ IDEA.
## 4.JUnit5 Тестовый фреймворк, совместимый с JVM и IntelliJ IDEA, содержит все необходимые аннотации.
## 5.Gradle Система сборки проекта. Имеет простой и понятный код, небольшого объема, в сравнении с Maven. Проще подключать внешние зависимости. 6.Lombok Плагин для создания аннотаций, заменяющих значительное количество однообразных конструкторов JAVA таких, как getters, setters и пр.
## 7.Selenide Фреймворк для автоматизированного тестирования веб-приложений на основе Selenium WebDriver. Подключение веб-драйвера происходит автоматически, простое написание кода тестов.
## 8.JavaFaker Плагин для генерации случайных данных для тестов. Большое количество настроек, бесплатный, достаточная локализация для России.
## 9.Appveyor Система CI. Непрерывный контроль интеграции кода. Простое подключение и настройка, удобная интеграция с GitHub.
## 10.Allure Report Система подготовки отчётов. Бесплатное решение. Хорошая информативная визуализация отчётов. Позволяет отслеживать данные на протяжении времени.

## **3.Перечень необходимых разрешений/данных/доступов.**

## 1.Разрешение от Нетологии на тестирование рабочей, активной версии сайта.
## 2.Доступ к базе данных.
## 3.API сайта.
## 4.Тестовые данные генерируются автоматически, их предоставление не требуется.

# **4.Перечень и описание возможных рисков при автоматизации**

## 1.Дополнительная нагрузка на сайт.
## 2.Потерянные ресурсы на автоматизацию элементов с низким приоритетом.
## 3.По прошествии времени после написания автотестов, возможна смена кода страницы либо css-селекторов, придется править код.
## 4.Переоценка стоимости автоматизации и поддержания автотестов в сторону повышения.

# **5.Перечень необходимых специалистов для автоматизации**

## 1.Специалист по автоматизированному тестированию. Либо один ручной тестировщик + помощь в автоматизации от другого специалиста.

<<<<<<< HEAD
# **6.Интервальная оценка с учётом рисков (в часах).**

## 1.Подготовка необходимых инструментов, написание кода авто тестов - 5-7 часов.
## 2.Подготовка отчетной документации и, если потребуется - баг-репортов - 2-4 часа.
## 3.Запас на непредвиденные обстоятельства 8 часов.
=======
3. Перечень необходимых разрешений/данных/доступов
Разрешение от Нетологии на тестирование рабочей, активной версии сайта.
Доступ к базе данных.
API сайта.

4. Перечень и описание возможных рисков при автоматизации
Дополнительная нагрузка на сайт.
Потерянные ресурсы на автоматизацию элементов с низким приоритетом.
По прошествии времени после написания автотестов, возможна смена кода страницы либо css-селекторов, придется править код.
Переоценка стоимости автоматизации и поддержания автотестов в сторону повышения.

5.Перечень необходимых специалистов для автоматизации
Специалист по автоматизированному тестированию. Либо один ручной тестировщик + помощь в автоматизации от другого специалиста.

6. Интервальная оценка с учётом рисков (в часах)
Подготовка необходимых инструментов, написание кода авто тестов - 5-7 часов.

Подготовка отчетной документации и, если потребуется - баг-репортов - 2-4 часа.

Запас на непредвиденные обстоятельства 8 часов.
>>>>>>> b02557f5b1e92487a9e7c2018a00b20a2bc0e7bd
